割合（わりあい）の 問題で 最後の パターンです。
雑誌（ざっし）の 値段（ねだん）は 240円でした。
これは まんがの 0.6倍に 当たるそうです。
まんがは 何円でしょう。
このように 聞かれて います。
いつも通り 数を3つ さがします。
まず 雑誌（ざっし）の 値段（ねだん） 240円が 見つかります。
そして まんがの 0.6倍です。これは 割合（わりあい）です。
最後に まんがは 何円という 値段（ねだん）を 聞かれて います。
いつも通り 3つの数が 見つかり ました。
まず 割合（わりあい）を さがします。
もう見つかって います。
割合（わりあい）は 0.6倍です。
割合（わりあい）の 次は もとにする数です。
どうやって 見たら よいので しょうか。
割合（わりあい）の前の 言葉を 見てください。
何の0.6倍で しょうか。
まんがの 0.6倍です。
まんがと 雑誌（ざっし）の 値段（ねだん）は どちらが もとにする数 でしょうか。
まんがです。まんがは 何円でしょう と聞かれて います。
今回は もとにする数が 聞かれている 問題です。
雑誌（ざっし）の 値段（ねだん）が くらべる数です。
だいじょうぶ でしょうか。
それでは どのような式が 考えられる でしょうか。
少しむずかしい です。
一度 まんがの 値段（ねだん）を □円に します。
□円として 考えて みます。
まんが □円の 0.6倍です。
これの 0.6倍 と言う時は かけ算を すると よいです。
0.6倍すると 240円になった という ことです。
□円に 0.6を かけると 240円に なりました。
かけ算をして 240円に なりました。
ぎゃくに もとにする数を 求めたい時は わり算を します。
0.6で わり算を します。
少しむずかしい です。
わり算で 求めることが できそうです。
240を 0.6という 割合（わりあい）で わります。
そうすると まんがの 値段（ねだん）を 出すことが できます。
小数の 入った わり算です。
240÷0.6です。
0.6の 小数点を1つ いどう します。
240も 小数点を1つ いどう します。
2400÷6 にしてから わり算を します。
6×4=24 です。4でわり切れ ました。
わり切れたので 4のあとは 00を つけます。
400円に なります。
じっさいの まんがの 値段（ねだん）と だいたい 同じです。
400円は 正しい ようです。
このように 答えを 出すことが できました。
まんがの 値段（ねだん）は 400円です。
もとにする数を 求める問題は むずかしかったです。
式も□を使って わかりにくかった という人も 多いと 思います。
この問題も 今までと 同じように 決まりで とくことが できます。
400円が もとにする数 でした。
もとにする数を 求める時は くらべる数を 割合（わりあい）で われば よいと 分かり ました。
これが もとにする数を 求める時の 決まりです。
もとにする数を 聞かれている 問題は くらべる数÷割合（わりあい）にします。
式で考えると むずかしいです。
しかし この決まりを 覚えれば かんたんです。
くらべる数 割合（わりあい）もとにする数の 3つの数を 文章から 見つけます。
3つの数を 決まりに 当てはめると 答えを 出すことが できます。
もとにする数は くらべる数÷割合（わりあい）で 出すことが できます。